# vue 原理

- 响应式
- vdom
- 模板解析
- 渲染过程
- 异步渲染

------

## 响应式

响应式的作用：**监听 data 数据变化**，仅此而已。所以，不要掺杂进其他功能进来。

回顾 Object.defineProperty 方式

## vdom

回顾 vdom

- h 函数
- vnode 结构
- patch 函数

------

## 模板解析

### with 语法

- 改变 {} 内自由变量，当做 obj 属性来查找
- 如果找不到会报错
- with 要慎用，因为它打破了作用域的规则

```js
const obj = {a: 100, b: 200}

console.log(obj.a)
console.log(obj.b)
console.log(obj.c) // undefined

// 使用 with ，能改变 {} 内自由变量的查找方式
// 将 {} 内自由变量，当做 obj 的属性来查找
with(obj) {
    console.log(a)
    console.log(b)
    console.log(c) // 会报错 ！！！
}
```

### 编译 render 函数

- 原生 html 不识别指令
- html 是静态标记语言，不具备运算能力（不是图灵完备的语言，不能顺序、判断、循环运算）
- 将 html 模板转换为 js 函数（render 函数）
- 执行 render 函数，生成 vnode。重要！！！

如何转换，参考 vue-template-compiler 示例

### vue 函数式组件

https://cn.vuejs.org/v2/guide/render-function.html#%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%BC%8F%E7%BB%84%E4%BB%B6

使用 render 函数代替 template

```js
Vue.component('heading', {
  // template: `xxxx`,
  render: function (createElement) {
    return createElement(
      'h' + this.level,
      [
        createElement('a', {
          attrs: {
            name: 'headerId',
            href: '#' + 'headerId'
          }
        }, 'this is a tag')
      ]
    )
  }
})
```

------

## 渲染过程

### 回顾 3 个要点

- 响应式 监听数据 get set
- 模板解析 生成 render 函数，执行则返回 vnode
- vdom 根据 vnode 渲染/更新 DOM

### 初次渲染过程

- 对 data 进行响应式处理，监听 get set
- 解析模板为 render 函数（**这一步可能在开发环境打包时就已经完成，重要！！！**）
- 执行 render 函数，生成 vnode
    - 这一步会触发 data getter ，收集依赖，重要！！！
    - 将该数据 “观察”起来
    - 注意，不一定所有的 data 都会被观察，得看模板中是否用到了，如下图。
- 将 vnode 渲染到页面上

```html
<p>{{message}}</p>

<script>
export default {
    data() {
        return {
            message: 'hello', // 会触发 get
            city: '北京' // 不会触发 get ，因为模板没用到，即和视图没关系
        }
    }
}
</script>
```

### 数据更新过程

- 修改“被观察的”数据，触发 data setter
- 重新执行 render 函数，生成 newVnode
- patch(vnode, newVnode)

### 图示

vue 官网的流程图 https://cn.vuejs.org/images/data.png

------

## 异步渲染

回顾 nextTick

- 异步渲染
- 汇总 data 变化，一次性渲染
- 尽量减少渲染次数，提高性能
