# 项目任务

> 浅层学习看输入，深度学习看输出

前两章是导学和介绍。

## 第三章 - Vue 使用

**【任务】总结 vue 高级特性**

写一篇博客，总结一下 vue 的所有高级特性。每个高级特性的考点，和应用场景，最好每一个都附上 demo 代码和截图。

把自己学习的结果都详细记录下来，写写画画记得牢固，也方便以后自己复习时查阅。

博客写完后，将链接发到课程 QQ 群，分享给其他同学。相互学习，相互评论，相互点赞。

## 第四章 - Vue 原理

**【任务】vnode 之于 Vue 的作用**

写一篇博客，总结一下你对 vnode 的理解。这是一个开放性题目，内容不受限制，可以根据 vnode 继续联想其他知识点。

学习完本章，对于 vnode 这样重要的知识点，一定要有自己的思考，并且有思考结果。
证明自己有思考结果的最好方式，就是把结果写出来。这不仅仅是给老师证明，也是给自己证明。

可以参考老师的讲课思路来写，但更加建议有自己特立独行的思考方式，独立思考。
老师写博客、做课程从来都是特立独行，会去参考别的资料，但绝对不会模仿别人。

博客写完后，将链接发到课程 QQ 群，分享给其他同学。相互学习，相互评论，相互点赞。

## 第五章 - Vue 面试真题演练

暂无

## 第六章 - Vue3
（按升级 2021.02 的升级内容）

**【任务】Composition API 给 Vue 带来了什么？**

写一篇博客，写出你对 Composition API 的理解。这是一个开放性题目，内容不受限制，围绕 Composition API 来写即可。

学习完本章，对于 Composition API 这样重要的知识点，一定要有自己的思考，并且有思考结果。
证明自己有思考结果的最好方式，就是把结果写出来。这不仅仅是给老师证明，也是给自己证明。

可以参考老师的讲课思路来写，但更加建议有自己特立独行的思考方式，独立思考。
老师写博客、做课程从来都是特立独行，会去参考别的资料，但绝对不会模仿别人。

博客写完后，将链接发到课程 QQ 群，分享给其他同学。相互学习，相互评论，相互点赞。
## 第七章 - React 使用

**【任务】React 为何需要 SCU ？**

写一篇博客，写出你对 SCU 的理解，以及 SCU 相关的内容，这是理解 React 使用的关键。

注意，不要简单写几条总结，而是要详细写明，并附上必要的 demo 代码。

博客写完后，将链接发到课程 QQ 群，分享给其他同学。相互学习，相互评论，相互点赞。

## 第八章 - React 原理

**【任务】介绍 React 的 batchUpdate 机制**

写一篇博客，介绍一下你所理解的 batchUpdate 机制，尽量详细完整、图文并茂。

batchUpdate 机制是理解 React 组件更新流程的重点，一定要搞清楚主要流程。写博客总结一下，会让你记忆更加牢固。

博客写完后，将链接发到课程 QQ 群，分享给其他同学。相互学习，相互评论，相互点赞。

## 第九章 - React 面试真题演练

暂无

## 第十章 - webpack 和 babel

**【任务】从 0 配置 webpack5 开发环境**

从 0 自己搭建一个 webpack5 的开发环境，每一项都自己手动搭建，体验一下这个过程。不要直接用老师现成的代码。

产出的代码提交到自己的 github 仓库。并写一篇博客记录搭建的过程，也方便自己复习。

可以将 github 项目链接发到课程 QQ 群，分享给其他同学。相互学习，相互 star。

## 第十一章 - 项目设计

**【任务】用 Vue 实现 todo-list ，用 React 实现购物车**

课程里是 React 实现 todo list ，Vue 实现购物车。你可以换过来，用 Vue 实现 todo-list ，用 React 实现购物车。

产出的代码提交到自己的 github 仓库。并写一篇博客记录搭建的过程，也方便自己复习。

可以将 github 项目链接发到课程 QQ 群，分享给其他同学。相互学习，相互 star。

## 第十二章 - 项目流程

**【任务】自己画一个项目研发流程图**

按照自己的理解，画一个项目研发流程图。可参考课程的内容，但更鼓励自己独立思考。

画图工具可以使用 [processon.com](https://processon.com/) 。

画完之后到处图片，发到课程 QQ 群，分享给其他同学，相互学习。

## 第十四章 - React Hooks

**【任务】对比 React Hooks 和 Vue3 Composition API**

首先复习一下 Vue3 Composition API 。之前布置的任务里，有让你写过关于 Composition API 的博客，翻出来看一遍。

然后再写一篇博客，对比一下 React Hooks 和 Vue3 Composition API 。对于每一个对比结果，都附上 demo 和源码。

博客写完后，将链接发到课程 QQ 群，分享给其他同学。相互学习，相互评论，相互点赞。
