# webpack 原理和二次开发

这部分是面试的加分项，大家不要深究细节。即便面试被问到，实际工作中应用的概率也非常小。
webpack 本身就是一个工具，只是用来打包构建。而且发展多年已经成熟完善，日常的开发场景都能满足。

------

## webpack 构建流程

几个核心概念

- Entry：入口，Webpack 执行构建的第一步将从 Entry 开始，可抽象成输入。
- Module：模块，在 Webpack 里一切皆模块，一个模块对应着一个文件。Webpack 会从配置的 Entry 开始递归找出所有依赖的模块。
- Chunk：代码块，一个 Chunk 由多个模块组合而成，用于代码合并与分割。
- Loader：模块转换器，用于把模块原内容按照需求转换成新内容。
- Plugin：扩展插件，在 Webpack 构建流程中的特定时机会广播出对应的事件，插件可以监听这些事件的发生，在特定时机做对应的事情。

Webpack 的构建流程可以分为以下三大阶段：

- 初始化：启动构建，读取与合并配置参数，加载 Plugin，实例化 Compiler。
- 编译：从 Entry 发出，针对每个 Module 串行调用对应的 Loader 去翻译文件内容，再找到该 Module 依赖的 Module，递归地进行编译处理。
- 输出：对编译后的 Module 组合成 Chunk，把 Chunk 转换成文件，输出到文件系统。

------

## 开发 loader

以 `less-loader` 为例，回顾一下使用规则

```js
{
    test: /\.less$/,
    // 注意顺序
    loader: ['style-loader', 'css-loader', 'less-loader']
}
```

所以，loader 的作用：

- 一个代码转换器，将 less 代码转换为 css 代码
- 再例如 vue-template-compiler
- 再例如 babel 编译 jsx

所以一个 loader 的基本开发模式：

```js
const less = require('node-less')
module.exports = function(source) {
  // source 即 less 代码，需要返回 css 代码
  return less(source)
}
```

以上是 loader 的基本开发方式，实际开发中可能还会有更多要求

- 支持 options ，如 `url-loader` 的使用
- 支持异步 loader
- 缓存策略

```js
// options
const loaderUtils = require('loader-utils')
module.exports = function(source) {
  // 获取 loader 的 options
  const options = loaderUtils.getOptions(this)
  return source // 示例，直接返回 source 了
}
```

```js
// 异步 loader
module.exports = function(source) {
    // 使用异步 loader
    const callback = this.async()
    // 执行异步函数，如读取文件
    someAsyncFn(source, function(err, result, sourceMaps, ast) {
        // 通过 callback 返回异步执行后的结果
        callback(err, result, sourceMaps, ast)
    })
}
```

```js
// 缓存
module.exports = function(source) {
  // 关闭该 Loader 的缓存功能（webpack 默认开启缓存）
  this.cacheable(false)
  return source
}
```
