## js基础
### js基础
- 变量的类型和计算
- 原型和原型链
- 作用域和闭包
- 异步
    - 描述 event loop 运行机制
    - 手写 Promise
    - 使用 Promise 封装图片加载
    - 对 async await 的理解
    - 有哪些宏任务和微任务，区别
### js-web-api
- 事件
    - 编写一个通用的事件监听函数
    - 描述DOM事件冒泡流程
    - 对于一个无线下拉加载图片的页面，如何给每个图片绑定事件
- ajax
    - 实现一个基本的 ajax
    - 跨域的几种实现方式
- 存储
    - 请描述一下 cookie，sessionStorage 和 localStorage 的区别？
### 运行环境
- 页面加载
    - 从输入url到得到html的详细过程
    - window.onload 和 DOMContentLoaded 的区别
- 性能和体验优化
    - 如何提高前端性能
- 安全性
    - 常见的 web 攻击方式有哪些，简述原理？如何预防？

## http
- http 常见的状态码有哪些
- http 常见的 header 有哪些
- 什么是 Restful API
- 请描述 http 缓存机制
- https 如何加密数据 

## vue
- v-if 和 v-show 的区别
- 为何 v-for 中要用 `key`
- 描述 vue 组件生命周期（以及有父子组件，两者的生命周期）
- 组件间如何通讯
- 响应式原理
- 组件渲染和更新的过程
- 双向数据绑定 v-model 的原理
- 说一下对 MVVM 的理解
- computed 和 method 的区别？
- 为何组件 data 必须是一个函数？
- ajax 请求应该放在哪个生命周期？
- 如何将父组件的所有 props 传递给子组件？—— $props
- 如何自己实现一个 v-model ？
- 多组件有相同的逻辑，如何抽离？
- 何时需要使用异步组件？
- 何时需要使用 keep-alive
- 何时需要使用 beforeDestroy ？
- 什么是作用域插槽？为何需要它
- vuex 的 action 和 mutation 有何区别？
- vue-router 路由模式有几种？ —— 三种 "hash" | "history" | "abstract" ？？？
- 如何配置 vue-router 异步加载？
- 场景题：用虚拟 DOM 描述一个 html 结构
- vue 如何监听 data 变化？
- vue 如何监听数组变化？
- 响应式原理
- 简述 diff 算法过程
- diff 算法时间复杂度是多少
- vue 为何是异步渲染？
- nextTick 有何作用？
- vue-router 如何实现路由变化？
- vue 性能优化
- Vue3.0 比 Vue2.x 的优势 —— 即，设计初衷
- Vue3.0 生命周期
- 你如何看待 Composition API 和 Options API
- 如何理解 `ref` `toRef` `toRefs`
- Vue3.0 有哪些重要的新功能
- Composition API 如何实现代码逻辑复用
- Vue3.0 如何实现响应式？
- watch 和 watchEffect 的区别
- setup 中如何获取组件实例？
- Vue3.0 为什么这么快？
- Vite 是什么？
- 和 React Hooks 对比

## 脚手架
- 前端代码为何要进行构架和打包？
- module chunk bundle 的区别
- loader 和 plugin 的区别
- 常用的 loader 和 plugin 有哪些
- webpack 性能优化（如上）
- webpack 构建流程简述
- 如何产出多页，如何产出 lib
- babel 面试题
    - babel 和 webpack 的区别
    - babel-runtime 和 babel-polyfill 区别
    - 为何 Proxy 无法 polyfill