### [原文](https://juejin.cn/post/6892994632968306702)

- 减少 HTTP 请求
- 静态资源使用 CDN
- 将 CSS 放在文件头部，JavaScript 文件放在底部
  另外，JS 文件也不是不可以放在头部，只要给 script 标签加上 defer 属性就可以了，异步下载，延迟执行。defer 表示脚本会被延迟到整个页面都解析完毕后再运行。

  ```
  <script async src="script.js"></script>
  有 async，加载和渲染后续文档元素的过程将和 script.js 的加载与执行并行进行（异步）。

  <script defer src="myscript.js"></script>
  有 defer，加载后续文档元素的过程将和 script.js 的加载并行进行（异步），但是 script.js 的执行要在所有元素解析完成之后，DOMContentLoaded 事件触发之前完成。
  ```

- 使用字体图标 iconfont 代替图片图标 压缩字体文件
- 善用缓存，不重复加载相同的资源
- webpack 压缩文件
  JavaScript：UglifyPlugin
  CSS ：MiniCssExtractPlugin
  HTML：HtmlWebpackPlugin
  使用 gzip 压缩。可以通过向 HTTP 请求头中的 Accept-Encoding 头添加 gzip 标识来开启这一功能。当然，服务器也得支持这一功能。

```
// splitChunks拆包
optimization: {
        splitChunks: {
            cacheGroups: {
                vendor: {
                    name: 'vendor',
                    test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
                    minSize: 0,
                    minChunks: 1,
                    priority: 10,
                    chunks: 'initial'
                },
                common: {
                    name: 'common',
                    test: /[\\/]src[\\/]/,
                    chunks: 'all',
                    minSize: 0,
                    minChunks: 2
                }
            }
        }
    },
```

- 图片优化
  [前端图片懒加载原理！！！](https://juejin.cn/post/6844903482164510734)
  vue-lazyload 图片懒加载就是用的这种方法：
  页面中，先不给图片设置路径 src，只有当图片出现在浏览器的可视区域时，才去加载真正的图片，这就是延迟加载。对于图片很多的网站来说，一次性加载全部图片，会对用户体验造成很大的影响，所以需要使用图片延迟加载。
  降低图片质量-使用 jpg 格式的图片。
  使用 webp 格式的图片。
- 减少重绘重排
- 使用事件委托
- 降低 CSS 选择器的复杂性
- 使用 transform 和 opacity 属性更改来实现动画
  在 CSS 中，transforms 和 opacity 这两个属性更改不会触发重排与重绘，它们是可以由合成器（composite）单独处理的属性.
- [骨架屏](https://juejin.cn/post/6844903893525069838)
  1、使用图片、svg 或者手动编写骨架屏代码：使用 HTML + CSS 的方式，我们可以很快的完成骨架屏效果，但是面对视觉设计的改版以及需求的更迭，我们对骨架屏的跟进修改会非常被动，这种机械化重复劳作的方式此时未免显得有些机动性不足；
  2、通过预渲染手动书写的代码生成相应的骨架屏：该方案做的比较成熟的是 vue-skeleton-webpack-plugin，通过 vueSSR 结合 webpack 在构建时渲染写好的 vue 骨架屏组件，将预渲染生成的 DOM 节点和相关样式插入到最终输出的 html 中。
  3、饿了么的 webpack 插件 page-skeleton-webpack-plugin 的方式与项目开发无缝集成，属于在自动生成骨架屏方面做的非常强大的了，并且可以启动 UI 界面专门调整骨架屏，但是在面对复杂的页面也会有不尽如人意的地方，而且生成的骨架屏节点是基于页面本身的结构和 CSS，存在嵌套比较深的情况，体积不会太小，并且只支持 history 模式。

### 性能优化 2

```
1. 浏览器缓存
2. 防抖、节流
3. 资源懒加载、预加载
4.开启Nginx gzip压缩
三个方面来说明前端性能优化
一： webapck优化与开启gzip压缩
    1.babel-loader用 include 或 exclude 来帮我们避免不必要的转译，不转译node_moudules中的js文件
    其次在缓存当前转译的js文件，设置loader: 'babel-loader?cacheDirectory=true'
    2.文件采用按需加载等等
    3.具体的做法非常简单，只需要你在你的 request headers 中加上这么一句：
    accept-encoding:gzip
    4.图片优化，采用svg图片或者字体图标
    5.浏览器缓存机制，它又分为强缓存和协商缓存
二：本地存储——从 Cookie 到 Web Storage、IndexedDB
    说明一下SessionStorage和localStorage还有cookie的区别和优缺点
三：代码优化
    1.事件代理
    2.事件的节流和防抖
    3.页面的回流和重绘
    4.EventLoop事件循环机制
    5.代码优化等等
四：网络、缓存
    1.减少http请求
    2.强缓存协商缓存
```

```
<link rel="preload" href="xxx" as="xxx">
<link rel="prefetch" href="xxx" as="xxx">

两者都不会阻塞onload事件，prefetch 会在页面空闲时候再进行加载，
是提前预加载之后可能要用到的资源，不一定是当前页面使用的，
preload 预加载的是当前页面的资源，当 load 之后，还没有引用该资源，
则会提示，同 js async defer 除了是预加载之外，就是不会阻塞onload 事件
```

要进行 Webpack 首屏优化，可以采取以下一些方法：

1. 代码拆分：将应用程序的代码拆分成异加载那些不需要首次加载的模块。这可以通过 Webpack 的代码分离功能来实现。例如，使用动态导入或使用 Webpack 的 SplitChunksPlugin。

2. 懒加载：将一些不需要首次渲染的组件或模块延迟加载，可以减少首屏的加载时间。可以使用 Webpack 的动态导入功能或 React 的 Suspense 组件进行懒加载。

3. 压缩代码：使用 Webpack 的 UglifyJsPlugin 或 TerserPlugin 等插件来压缩和混淆代码，减少文件大小，提高加载速度。

4. 图片优化：对于图片资源，可以使用 Webpack 的 url-loader 或 image-webpack-loader 来进行压缩和优化，以减少图片的加载时间。

5. 文件缓存：使用 Webpack 的 chunkhash 或 contenthash 来生成文件名，当文件内容没有变化时，浏览器可以从缓存中加载文件，提高加载速度。

6. 预取和预加载：使用 Webpack 的 PrefetchPlugin 或 PreloadPlugin 来预取或加载一些关键资源，以提前加载并减少延迟。

7. Tree Shaking：利用 Webpack 的 Tree Shaking 功能去除未使用的 JavaScript 代码，减少文件大小。

8. 优化加载顺序：分析应用程序的依赖关系并优化其加载顺序，确保首次渲染所需的代码尽早加载。

9. 服务端渲染(SSR)：使用 Webpack 和相应的框架(如 React 或 Vue)进行服务端渲染，从而在首次加载时直接返回完整的 HTML 内容，减少客户端的加载时间。

通过采取这些优化方法，可以大大改善 Webpack 构建的应用程序的首屏加载性能。
